哈利波特 Harry Potter 
主角，十五岁，是个瘦弱、戴眼镜的黑发少年，额头上有一个闪电形的伤疤，就像那些短时间内猛然拔高的孩子一样气色不太好。他是魔法学校五年级的学生，也是霍格沃茨的风云人物。自从伏地魔复活之后，他额头上的伤疤就常常令他灼痛不已。 
阿不思邓不利多 Albus Dumbledore 
霍格沃茨魔法学校的校长。众人公认他是当代最伟大的巫师，戴着半月形的眼镜，银白色的胡须长到可以塞进腰带里，是令人敬仰的长者。 

小天狼星布莱克 Sirius Black 
阿兹卡班最恶名昭著的囚犯，是不为人知的阿尼马格斯，可以随心所欲变成一只大黑狗，他是哈利波特的教父。 
韦斯莱一家人 The Weasleys 
是古老的魔法家族。亚瑟是罗恩的爸爸，莫丽是罗恩的妈妈，育有查理、比尔、珀西、弗雷德、乔治和罗恩六个儿子，和一个女儿金妮，都拥有一头火焰般的红发。亚瑟、莫丽、查理和比尔都是凤凰社的成员，珀西却成为魔法部长的初级助理 
Ron Weasley
哈利在魔法学校结交的好友，是来自古老的魔法家族的儿子。
妙丽 Hermione Granger 
魔法学校里的高材生，和哈利、荣恩是学校里的三人组 
张秋 Cho Chang 
霍格华兹魔法学校五年级的学生，是雷文克劳学院魁地奇球队的搜捕手，是哈利波特暗恋的对象 
斯内普教授 Professor Severus Snape 
凤凰会的成员之一，在霍格华兹魔法学校教授魔药学，非常厌恶哈利。手臂上有食死人的标记，但不知为了什N，邓不利多非常信任他。 
佛地魔 Voldemort 
魔法世界里的大坏蛋，法力高强，想要统治整个魔法世界，并用坏魔法杀害许多不服从他的巫师，令人闻之色变。 
德思礼一家人 The Dursleys 
威农姨丈、佩妮阿姨与他们的儿子达力，是完全不能接受魔法的『麻瓜』家庭 
麦教授 Minerva McGonagall 
霍格华兹魔法学校的副校长。黑发女巫，对学生极为严厉，专门教授变形的魔法。 
J哥马份 Draco Malfoy 
跋扈的富家子弟，跟哈利在魔法学校里是死对头。 
花儿戴乐古 Fleur Delacour 
波巴洞魔法学校的学生，有一头垂到腰际的银金色长发，深蓝色的大眼睛，拥有迷拉的血统。 
西追迪哥里 Cedric Diggory 
十七岁，长得非常英俊，是霍格华兹魔法学校七年级的学生，也是赫夫帕夫学院魁地奇球队的队长与搜捕手。 
汤姆瑞斗 Tom Riddle 
霍格华兹五十年前的学生，无父无母，但很勇敢、成绩优秀，曾获『特殊贡献奖』。 
依果卡卡夫 Igor Karkaroff 
德姆兰魔法学校的校长，身材和邓不利多一样瘦高，一头短白发，留著尾端微微翘起的山羊胡。 
鲁多贝漫 Ludo Bagman 
前英格兰温伯黄蜂队打击手，有著短短的金发和塌扁的鼻子，现为魔法游戏与运动部的主管。 
巴堤柯罗奇 Barty Crouch 
国际魔法交流合作部主管，为人一板一眼，有一头梳得一丝不乱的短灰发，也是派西?卫斯理极端崇拜的上司。 
美心夫人 Madame Maxime 
波巴洞魔法学校的校长，有一张橄榄色的漂亮面孔，身材和海格一样高大。 尼克 Nick 
葛来分多的驻塔幽灵，因为头和脖子只靠一点皮肤相连，所以大家都叫他『差点没头的尼克』。